# Wiki движок

Wiki движок с возможностями блога и позволяющий работать с вложениями через файловую систему.
Требования: ОС: Windows, SQL Server 2012 Express Advanced.
Возможность работы с вложениями и текстами статей через файловую систему обеспечивается функцией [Filetable](http://msdn.microsoft.com/ru-ru/library/ff929144.aspx) СУБД SQL Server.

## Компоненты и технологии

Wiki движок строится на базе [Web Platform/CMS](../WebPlatformCMS/readme.md), откуда использует функционал стандартных операций над источниками данных (выбор полей, фильтр, поиск, сортировка, пэйджинг) и виджет "грид". Кроме того используются компоненты [Filetable](../Components/Filetable.md) и [FTS](../Components/FTS.md). 


## Особенности 

- Дистрибутивы с большим количеством мелких файлов следует хранить в архивах (или инсталляционных пакетах). Это уменьшит количество записей в таблице файлов, облегчит поиск.
- **Файлы в корневой папке** интерпретируются как вложения стартовой страницы.


## Что входит в дистрибутив:

- виджеты
- контроллер
- модель
- (о) макеты стандартных страниц и виджетов платформы.
 
\* (о) - опционально. 
 

## Ссылки

- [Processing nonstructured data using FILESTREAM and FileTable](http://sqlblog.com/blogs/john_paul_cook/archive/2013/09/07/processing-nonstructured-data-using-filestream-and-filetable.aspx) by John Paul Cook.


## ToDo

+ провести эксперименты
+ как выделить найденные фрагменты текста пользователю? 
- есть ли готовые front-end'ы?
- как добавить существующие директории и диски к FileTable?


## Инструкция

- Filter Pack
- Создать БД и таблицы
- Создать каталог полнотекстового поиска и индекс
- Заполнить виртуальную директорию документами
- Перестроить индекс 
