# Источники данных

В основе источника данных лежит некоторая база данных. База может быть не одна и разного типа - реляционная или NoSql. 

Свойства источников данных:

- идентификатор, по которому к нему можно обратиться
- набор полей
- доступный набор команд, который он способен обслуживать (CRUD - любое сочетание).
- если источник поддерживает создание или обновление, то можно указать набор полей, возвращаемых после операции.

## Свойства полей

- тип данных
- значение по умолчанию
- формула

## Операции CRUD

### Read

Для веб приложения данные поступают в одном из трех видов: 

- Список. При получении списка можно указывать следующие параметры:
  - список возвращаемых полей
  - фильтр
  - сортировка
  - номер страницы, количество строк на странице
- Элемент (одна строка).  
  - список возвращаемых полей
  - фильтр (или частный случай фильтра - идентификатор строки)
- Скалярное значение. 
  - имя поля
  - фильтр (или частный случай фильтра - идентификатор строки)


## Реализация

Источники данных разделяются на
 
- хранимые - имеют собственное хранилище данных (таблица в БД)
- вычисляемые - не имеют собственного хранилища в БД, для операций CRUD использует собственную, предварительно описанную, логику. Т.о. вычисляемые источники данных могут использовать другие, _хранимые_, источники для получения или изменения данных в базе. 

Вычисляемые источники данных с точки зрения их использования ничем не отличаются от хранимых, т.е. для виджета не имеет значения тип источника данных. 

Поэтому вычисляемые источники удобно использовать в сводных таблицах и табличных отчетах. Если отчет состоит из одной или нескольких таблиц, где пользователь должен иметь возможность производить стандартные манипуляции с гридом (сортировка, фильтр, порядок и видимость колонок и т.д.), то здесь удобно использовать вычисляемый источник данных. В отчетах с жесткой формой использование вычисляемых источников нецелесообразно, проще разработать отдельный контроллер.   